# Data Scientist

## Опыт работы
**Data Scientist @ Газпромбанк**
- Прохождение практики.
- Создавал скоринговые модели для оценки дефолта заемщика.
- Проводил предварительный анализ данных и генерировал новые признаки для улучшения качества моделей.
- Обучил ML-модели и выбрал лучшую на основе метрик для каждого набора данных. 
- Стек: Pandas, LightAutoML, Scikit-learn, LightGBM, XGBoost, CatBoost, Keras

**Data Scientist @ Sreda Solution**
- Разработал скрипты для веб-сервиса, предназначенного для аналитики в сфере дорожного движения.
- Разработал универсальный скрипт для определения опасных участков дороги в разных городах с помощью ML.
- Создал дорожный граф движения автомобиля по тестовому маршруту с дорожной инфраструктурой (знаки, разметка и т.д.).
- Добавил возможность отслеживать проезд на красный свет, используя дорожный граф.
- Стек: Pandas, GeoPandas, GeoJSON, Scikit-learn, Requests

## Навыки
- Библиотеки для анализа данных: Numpy, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly.
- Машинное обучение и нейронные сети: Scikit-learn, XGBoost, CatBoost, PyTorch, TensorFlow/Keras.
- PySpark, Понимание принципов работы Hadoop.
- SQL.
- A/B-тесты.
- в Git, GitLab. 

## Обо мне
Data Scientist с опытом применения классического ML на табличных данных, а также DL в учебных и pet проектах.
В своей практической деятельности стараюсь уделять особое внимание нахождению оптимального подхода к
решению и находить причинно-следственные связи в большом объеме данных. Из хобби - приносит удовольствие
обучать модели и разбираться, как они устроены.

## Образование
Финансовый университет при Правительстве Российской Федерации, Факультет информационных технологий и анализа больших данных, неоконченное высшее (4 курс).


## Pet-projects
### EDA и сравнение моделей (линейные, бустинги и NN) для задачи кредитного скоринга. [link](https://github.com/Daniil-Kiriakov/analytics-projects/tree/master/scoring/scoring_3)

### Прогнозирование временных рядов с помощью LSTM-сети. [link](https://github.com/Daniil-Kiriakov/analytics-projects/tree/master/NN)

### Предобработка поисковых запросов для двух рекламных кампаний. Очистил запросы, разбил по поисковым группам, сравнил качество запросов по метрикам. Снизил стоимость кликов на 20% и 30%, соответственно. Стек: Regular Expression, NLTK.

### Курсовой проект: «Решение задачи предсказания частично заполненной числовой характеристики узлов сети с помощью графовой нейронной сети».

### Курсовой проект: «Кластеризация дорожно-транспортных происшествий в городах России». [link](https://github.com/Daniil-Kiriakov/analytics-projects/tree/master/clustering)
